はい。
今まではですね。
ここまでは。
DJANGOの中でですね。
見た目を整える部分を中心に話をしてきました。
具体的には、ベースドットHTMLを使ってテンプレートを使ってこう見た目を整えるものを使い回していくというようなことをしたりとかです
ね。
あとはBOOTSTRAPというフレームワークを使って、ウェブサイトの見た目をきれいに整えるといったことをやってきました。
でここからですね。
また、ちょっとBEAUの方に戻って、いろんなDJANGOで備わっているビューを使って、ウェブサイトを効率的に作っていこうという風に思い
ますで、先ほどというか前の方でですね。
CRUDと言う4つのデーターベースの扱い方についてお話をしたんですけれども、今まで学んできたALですね。
リードということでデーターを取ってきたり、表示したりするような機能で、それがDJANGOの中ではリストビューだったり、あとはDTREVIEW
として使われているものですね。
これに対して今回やっていくのはCREATEVIEWと言うことで、実際にデータを作っていくデーターを新しく作る時に適したテンプレートを使っ
てデーターを新しく作るというウェブサイトページをですね。
簡単に作っていきたいなという風に思います。
はい、VISUALSTUDIOCODEの画面に戻ってきました。
ここからCREATEVIEWの作り込みをしていきましょう。
まず、初めにするのがですね。
ここのテンプレートフォルダの中にですね。
CREATEHTMLということでCREATEVIEWを呼び出した時にですね。
持ってくるテンプレートをまず指定してあげます。
CREATEHTMLファイルを作ってあげますで、次にですね。
URLの繋ぎ込みをしていきましょう。
CREATEというURLがリクエストされると、TODOCREATEと言うクラスを呼び出すという指示をしてあげます。
で実際に呼び出すクラスですね。
TRUECREATEがどこに入っているのかということで、ミューズドットファイルの中に入っていきますよと言うことを指定してあげます。
CREATEですね。
でと、PAファイルで実際にルールCREATEというクラスを作っていきましょう。
CREATEVIEW。
ここも同じように、DJANGOのモジュールの中からクリエイト日を引っ張ってきてあげます。
まず指定してあげるのがテンプレートネームですね。
でしょCREATE。
この辺は同じような形で設定をしていきますでモデルですね。
あと、新しくクリエートしてデータを作っていくんですけれども、そのデータっていうのはどこに保存されていくのかというと、その保存される
テーブルですね。
モデルを指定してあげる必要がありますので。
でモデルという指定をしてあげますで、これからですね。
実際、CREATEVIEWを作りながら、何回もちょっと実装というか、サーバーを立ち上げて確認していくんですけれども、あえてちょっとエラー
をですね。
何回か出しながらですね。
このCREATEVIEWを作るためには、どうすればいいのかということについてお話をしていきますので、取り敢えずですね。
この同じような形でまずデーターを作ってその中でですね。
実際の画面を見ながら理解を進めていきたいなという風に思いますで、ここでCREATELOTHTMLの作り込みをしていくんですけれども、
ここは。
HTMLファイルですので。
ええ何て言うんでしょう。
DJANGOとはちょっと関係ないところではあるんですけれども、順番に設定をしていきましょう。
まずは点図です。
これはベースドット。
HTMLファイルの読み込みですねをしていきます。
で、今回はですね。
取り敢えず。
コンテントだけを引っ張ってきて。
とりあえずですね。
この表示を表示というか、このCREATEVIEWの中身をですね。
表示して確認するということを中心にやっていこうというふうに思います。
エンドブロックコンテントと。
で中で実際にこれフォームを書いていきましょう。
フォーム。
アクション。
するとゴール。
スマート。
でHOMEがあってインプットタイプサブミット。
加入イコール作成すると。
この中でですね。
ここは。
思わずピーとしてあげますで、これバラバラとコード書いてしまったんですけれども、順番に見ていきましょうで。
まず。
これフォーム。
これもHTMLの関係なんですけれども、ホームタグで潜って、この間でフォームをしてデーターのやり取りをしますよということを指定して
あげていますで、このフォームがフロムになっていましたね。
だからフォームですね。
はいでフォームアクションというのは、このインプットタグのサブミットボタンを押してデータを飛ばした後にドッグ。
次にどこにそのデータを飛ばしますかという指示をしてるのがこのアクションという場所ですねで、こう何も指定してないと同じ場所ですね。
同じ場所にまた帰ってきますで2番目がですね。
METHODイコールポストと言うことで、これはHTTPDとしてデーターのやり取りリクエストを送る時にですね。
色んなやり取り送る方法をですね。
指定することができましてで、この大きく分けると、これ主にですね。
POSTとGETっていう2種類があるんですけれども、この2種類に関してはですね。
次の章のところでちょっと詳しくていきますので、まずはですね。
一般的には問い合わせフォームとかは何か。
フォームを送る時っていうのはPOSTがPOSTというものが疲れますので、ここでは一般的にPOSTが使われますよとで、この辺のメソッド
POSTっていうのはGOOGLEとかで調べてもかなりデーターいっぱい出てきますので、実際興味がある方をですね。
調べていただけるといいのかなという。
ふうに思いますで、下の方でインプットタイプサブミットバッジを作成するとで、これはデータを送信するボタンですねですね。
このサブミットっていうタイプの種類のタグと言うかですね。
ボタンを作ってで、そのボタンを押すことによってデーターが送られるという形にしていきます。
これもフォームを作る上では、非常に一般的な形になりますで、ここのですね。
フォームアズピーっていうものですね。
これがポイントと言うか、これがですね。
JANGOのタグになるんですけれども、パフォーマンスって何かっていうと、その実際にデータを送るフォームをですね。
タグで囲ってで、そのタグの中にフォームっていうのを出していくという。
便利なタグっていうような機能で、覚えていただければなという風に思います。
ですので、実際にですね。
ここのフォームアズピーという指定をしてどういった表示がされるのかということを、実際のブラウザを見ながら確認をしていこうという風
に思います。
ですので、ここでLANサーバーをしてサーバーを立ち上げて。
クレートを呼び出していきましょう。
で、CREATEVIEWはコレですね。
CREATEというURLを指定してあげればいいということになります。
はい。
ですので、このリストというのではなくて、クリエイトという指定をしてあげます。
はいでこれでですね。
1個また、ちょっとエラーが出てしまいました。
で、これどういったエラーかというと、このツールCREATEを使うにはフィールドという属性を使わなければいけませんが、フィールドという属性
を指定していないので、駄目ですよというエラーが出てしまいました。
で、これは何かというとですね。
DJANGOの中でCREATEVIEWを作っていくためにはですね。
フィールドといって、このモデルの中のテーブルのどの項目を使いますかとではですね。
このCREATEの中にフォームASとしてフォーム一個一個のどの項目を入力させますかという。
フォームを作っていくんですけれども、このフォームっていうのは、このモデルの中のどのデータどの項目を使うようにしますかという。
指示をしてあげないとエラーが出てしまうということですね。
ですので、実際にここでFIELDSという指定をしてあげますで、今回はですね。
全ての項目を引っ張ってきますので、この4種類ですね。
タイトルメモプライオリティデューデートとこの4種類のデーターをフィールドの中に指定してあげますタイトル。
でも。
プライオリティ。
旧データと。
いう風な失礼をしておきます。
ちなみに、これ関係ないようなですね。
名前を指定してあげると、それでも選ばれてしまいます。
例えば。
AAAという名前を知ってサーバーを立ち上がるんですけれども。
戻るをしてですね。
ここで。
クリエイトと言う指定をすると。
はい。
このようにですね。
UNKNOWNFIELDということで、これはAAAというのはよく分かりませんよと知りませんよと、この序モデルの中にAAAはありません
よということを言ってくれてますので、実際にこのフィールドを指定するときは、モデルの中に入っているものを指定しなければいけないという
ことを頭に入れておいてください。
ですので、これデューデートと知っていきます。
でもう一度。
ページに戻って戻るを押して。
はい、CREATEをリクエストして呼び出していきます。
とこのようにですね。
フォームが出てきました。
で、これのソースを表示するとするとですね。
ここのフォームのあ、これフロムの言っちゃってますね。
これ修正していきます。
この下を見るとですね。
このピーということで、このピーで囲まれていることが確認できます。
つまり、これはこのピータグで囲まれた形で、中にフォームを作ってくれてますよということを意味しています。
ちょっと戻ってですね。
CREATE。
これをセーブしてなかったのかもしれないですね。
はいこれで。
ほんのちょっと更新をして、実際にデータを作っていきましょう。
飲み物を買うART中、適当に入れちゃいます。
ノーマルとして3月10日で作成するというボタンを押します。
そうするとですね。
また、エラーが出てしまいました。
で、このエラーは何かというとですね。
このCSRクロスサイトリクエストフォージェリと言う。
これセキュリティー上の脆弱性というかですね。
欠陥と言うかですね。
このセキュリティー上、ちょっと問題があるような可能性がありますよということで駄目ですよという。
エラーが出てるんですけれども、これに関してはですね。
DJANGOはこういったセキュリティに対するですね。
対策を予め作っていてくれてます。
ですので、フォームを作る時にはこの対策っていうのを必ず入れ込むというルールみたいなイメージですので、これに関してはですね。
実際にそのタグというのを埋め込んでいく所がありますで、このテンプレートをここを見ていただきたいんですけれども、この。
はいこ、これをちゃんと入れてくださいねと言うような指示がありますので、実際にこれを入れてあげますで、どこにいるのかというと、
このフォームの開きの次のところに入れてあげるのが一般的ですから下。
はい。
これで分をしてあげます。
でサーバを止めてもう一回立ち上げてみましょう。
はい、鯖立ち上がりました。
皆戻ってここを支援して。
データを入れていきましょう。
飲み物を買う。
コロっとしましょうか。
優先の低いと3月とかで作成するというしました。
ここでですね。
また、エラーが出てしまいました。
で、このエラーの中身を見ていこうという風に思いますで、ここで書かれてるのはですね。
ノーURLリダイレクトというということで、何を意味してるのかというと、リダイレクトするURLはありませんよと言ってるんですけれども、
これはですね。
実際にデータの作成はできましたと。
ただ、データの作成が完了した後に、このウェブサイト上で次にどの画面を出せばいいか分かりませんよということを言ってますでですね。
ここのエラーはちゃんと解決策もですね。
ちゃんと説明してくれてましてで、その解決をする為には、いざプロバイダーはURLでURLをプロバイダーするURLを実際に何か指定する
もしくはこのモデルの中でですね。
GETABSOLUTEURLメソッドっていうのを定義しなさいという。
風な指定がされています。
ですので、このエラーを解決する方法は何種類かあるんですけれども、今回はですね。
一つこのURLを指定するという方法で、エラーを回避していこうという風に思います。
で実際にコードを書きながらですね。
どういった形でやればいいのかということについて説明をしていきます。
はいでどこにコードを書いていくのかというとですね。
このビューズドットファイルに書いていきますで、ビューズドットPIファイルの中のですね。
このツールCREATEクラスの中でコードを書いていくんですけれども、変えていくのはですね。
サクセスURLというものを書いていきます。
で、このサクセス言われるっていうのは、このCREATEビューの中に入っている属性で、このサクセスURLっていうのを指定することによって、
実際にこのCREATEビューにおいてはデータの作成が完了した時に遷移させるURLを指定することができるということです。
便利の器が便利な機能の一つという風に考えていただければなというふうに思いますで、このサクセスURLですね。
実際にじゃどのURLに戻すのかという指定をしていくんですけれども、その指定の方法はですね。
リバースLAZYというものを使っていきます。
で。
えー、このREBIRTHRAGEっていうのはですね。
これもこういったものがあるよっていう形で覚えていっていただきたいんですけれども、この意味についてはこれからちゃんと説明をしていきます
ので、はい安心していただければなというふうに思いますで、まずこのリバースLAZYっていうものを指定したんですけれども、このREBIRTHRAGE
っていうメソッドを使うためにですね。
このREBIRTHRAGEが入ってる場所を指定してあげないといけませんので、実際にどのモジュールにこのREBIRTHRAGEが入っているのか
ということを調べていきましょう。
はいでここでですねジャンゴ。
リバースLAZYとは調べてみましょう。
そうすると上で出てきたサイトがあってですね。
これの日本語版にしていきます。
日本語でも、あんまり結構、ほとんど英語になっちゃってますね。
で、ここでリバースLAZYと言う。
行動を指定していくとはいリバースレジというのがありました。
でこのリバースLAZYがあるんですけど、これがどこのモジュールから引っ張られてきてるのかというのが書いてないので、その周辺をばらばら
っと見てみるとですね。
ここにリバースという記載があることがわかります。
で、リバースっていうの中は、どのモジュールからインポートされてるかっていうところのDJANGO。
URL図と言うモジュールからインポートされていますので、このDJANGOをURL図というモジュールをインポートしてみましょう。
この辺はもしエラーが出たらですね。
また、ちょっと違うモジュールを調べてみるということをしてみると、いいのかなというふうに思います。
でジャンゴ。
URLず、インポートリバースLAZYと言う風に指定してあげます。
で、ここからですね。
リバースについてちょっとお話をしていこうかなというふうに思いますで、先程DJANGOのオフィシャルドキュメントの中でリバースLAZYとリバース
という2種類があったんですけれども、これはですね。
リバースLAZYっていうのは、このクラスの中で指定する場合にはリバースLAZYを使いますで逆にですね。
メソッド関数このこんな感じでDIFFサムファンクションリクエストと。
いう形でファンクションベストビューの場合ですね。
この場合はリバースと言うのを使ってあげますで、これ何でこう使い分けるのかって言うと話ですね。
これは実はあまり細かい説明は、DJANGOのオフィシャルドキュメントにも書いてなくてですね。
クラスの場合は、このコードが呼び出される順番をちゃんとこう整理していく為に、このメソッドを使わなければいけないっていうことだと思うん
ですけれども、クラスの場合はリバースLAZYという指定をしてくださいというのが、DJANGOのオフィシャルドキュメントにも書かれていますので、
クラスの中でリバースを使う場合はリバースLAZYを使うという風に覚えていただければなという。
風に思いますで、この革新というか、本質的な部分でじゃ、このリバースが何かということについて、これからお話をしていこうという風に
思いますで、リバースっていう言葉をですね。
これ逆回しと言うかですね。
逆にするっていう意味があります。
うのとかもしかしたらやったことある方いるかもしれないんですけれども、リバースっていうのはこう。
今まで時計回りに回ってきたのがですね。
このリバースっていう解を出すと、反対回りになっていくんですねで、このように普通の流れの反対の流れをしていくという。
イメージを持っていただければなという風に思います。
で、何が逆回りなのかというとですね。
これURLを逆回りするというようなイメージです。
これ、どういうことかというとですね。
JANGOの仕組みとしては、まずブラウザからURLが入力されて、その中にそれがリクエストとしてですね。
DJANGOが受け取ってで、その受け取ったリクエストのURLに応じて、次に呼び出す美容師していくということをしていました。
で、今回やっていくリバースではですね。
この逆のことをするんですね。
逆のことをするっていうのは、まずこのビューを指定してあげます。
でビューを指定することによって、そのビューに関連付けられたURLを呼び出していくということをするんですね。
ですので、そういったところからリバースという名前が付いているということを意識していただけるといいのかなという。
風に思いますで、リバースを使ってですね。
実際にビューからURLを指定していくんですけれども、その方法としてですね。
今までちょっと紹介しなかったんですけれども、DJANGOで一般的に使われるものとしてですね。
この一つのURLのパターンURLとその次のビューですね。
そのパターンごとにですね。
名前を付けることができます。
この名前はもちろん、何でも大丈夫です。
今回はですね。
例えば、このリストビューの場合は、リストという名前を付けましょう。
次にですね。
DDLビューの場合は、DETAILというのが付けてあげますで。
クリエイトの場合は、CREATEという名前をつけてあげましょう。
こうすることによってですね。
このリストという名前を指定することによって、このリストとこのURLが関連付けられるというか。
このリストを指定することによって、このリストのURLを呼び出すことができるという形になっていきます。
で、実際にこのビューズドットPIファイルで。
REBIRTHRAGEとしてとも言われるをリバースしていくのかというところでリストを指定してあげますで、これでリダイレクトさせるURLを
指定することができましたので、またブラウザでですね。
確認をしていきましょう。
杯後、先程のエラー画面ですね。
で戻るボタンを押して戻ってもう一度作成するというボタンを押してみます。
はい、そうするとですね。
無事にこのリストビューに戻ってくることができました。
で、下の方のデーターを見てみると、この飲み物を買うというデーターができていることが分かります。
で、これ2つできてるんですけれども、これはですね。
初めにエラーが出た時もあったんですけど、初めにエラーが出る時もですね。
データ自体はできていますとただ、その後の画面の遷移ができなかったって言うだけで、データー自体はできているので、今回2回作るという
ボタンを押したので、2つのデーターができているということになります。
はい。
でここまでがですね。
CREATEVIEW1はい。
ちょっとエラーがあったのでややこしかったんですけれども、その中でフォームの扱い方とか、そういったことに関してお話をしてきました。
で、ここができればですね。
あとは結構、残りはですね。
アップデートビューとディートビューなんですけれども、この2つはあまり難しくありませんので、まあサクッとですね。
その辺の中身について、ちょっと実際に理解しながらコードを書いていこうという風に思います。